LUKU 8:
OLEN VARMA, ETTÄ ASTUIT LASIENI PÄÄLLE
JAKSO 3
Hän näyttää menevän bussipysäkille.
Törmäänkö häneen aina, kun lähden kouluun?
Opettajien täytyy lähteä aiemmin.
Pidä kiirettä.
Mitä hän tekee?
Opettaja Ga!
Opettaja!
Opettaja! Oletko kunnossa?
Mitä tuo on?
Linnunkakkaako?
Ällöä!
Opettaja?
Opettaja Ga!
Opettaja Ga.
Opettaja…
Hän ei taida hengittää.
Opettaja! Herää.
Mitä teen?
Opettaja!
Hitto, hän ei hengitä!
Mitä teen?
Älä nyt, Eui-ju.
Teet tämän pelastaaksesi hänen henkensä.
Opettaja?
Opettaja Ga.
Oletko kunnossa?
Opettaja.
Oletko…
Minä tässä. Yeo Eui-ju.
Oletko kunnossa?
Miksi olet täällä?
Mitä tarkoitat?
Miten voit sanoa noin pelastajallesi?
Miksi oikein pyörryit?
Et kai pelkän pulunkakan takia?
Pulun jätöksissä on lintuinfluenssaa,
muita tauteja -
ja myös ammoniakkia ja happoja,
jotka syövyttävät.
Eikö se riitä?
Kadotitko jotain?
Silmälasisi.
Autanko etsimään?
Auta vain.
Hyvä on.
Mikä tuo ääni oli?
Astuitko niiden päälle?
En.
Älä höpsi.
Olin vain…
Tarkoitan…
Astuin vain oksan päälle.
Se katkesi ja napsahti.
-Mitä kello on?
Anteeksi?
Se on 7.40.
Soitatko Dong-julle?
Toki.
Näyttö on lukittu.
Selvä.
Ole hyvä.
Näetkö noin huonosti?
Minä tässä.
Varalasit ovat huoneessani
pöydän ylimmässä laatikossa.
Voitko tuoda ne?
Olen bussipysäkin lähellä.
Selvä.
Minne ne katosivat?
Olisit tullut kyytiin.
Jos minut sivuuttaa, se johtaa ongelmiin.
Mitä teen?
Nakkaanko ne vain jonnekin?
Löysin 500 wonia!
Älä viitsi!
Mennään. On kiire.
Jos niitä ei ole löytynyt vielä,
ne eivät ole täällä.
Joku varmaan näki ja vei ne.
Ne olivat kalliit.
Vai mitä?
-Kyllä.
Niin.
-Eikö vain?
Nähdään koulussa.
Mikä tuo ilme on?
Haluaako hän kyytiin?
Pahus.
Anteeksi. On ahdasta.
Ei se mitään.
Kiitos kyydistä.
TÄMÄ ON HULLUA!
Tämä on hullua! Olen opettajien autossa.
Jung ajaa.
Olen jumissa Nohin ja Yoonin välissä.
Eikä!
Mitä tapahtui?
Vaikka mitä. Kerron myöhemmin.
Siirrän istuintani.
Selvä.
Tiesin sen.
Ga on hyvin itsekäs,
eikä lempeä Yoon sano mitään.
Valvoitko taas koko yön?
Et antanut hänen nukkua.
Etkö tiedä, että hän on unikeko?
-Ei ollut tarkoitus.
Hän halusi vielä yhden kierroksen.
Siinä kaikki.
Nautit siitä, mutta varmista,
että hän saa levätä.
Onko selvä?
Uskomatonta!
Mitä he tekivät koko yön?
Jumala, anna anteeksi.
Joudun helvettiin romaanin takia!
Mikä hätänä?
Onko kuuma? Tarvitaanko ilmastointia?
Ei.
Ei tarvita.
MURIMIN TYTTÖLUKIO
Miksi olit hänen kyydissään?
Veikö kissa kielesi? Vastaa!
Sano jotain!
-Kehtaatkin!
Mikä häntä vaivaa?
Hetki vain.
Jos minut nähdään,
minut tapetaan.
Tuossa on opettaja Jung!
Eikä. Tämä ei voi olla totta.
Ei!
Jos muut saavat tietää tästä,
olen mennyttä.
Mitä teen?
Tarvitsen happea.
En voi sanoa, ettei se sattunut.
Hän pelasti silti henkeni.
Koska et antanut minun nukkua.
Tiedät, että olen unikeko.
Heidät on luotu toisilleen.
Etkö tule ulos?
Hei.
Niin?
Kerro totuus.
Mistä?
Pohdin asiaa.
Astuit varmasti lasieni päälle.
Enkä astunut.
Jos valehtelet, kadut sitä vielä.
En valehtele.
Missä esseesi on?
-Työn alla.
LUKU 9: HEI! OLEN JENNY.
Huomenta!
-Huomenta, opettaja Ga!
Tule sisään.
Kuka hän on?
-Uusi oppilas?
Meille tulee vaihto-oppilas.
Hän viipyy lukukauden loppuun.
Esittele itsesi.
Hei! Olen Jenny.
Olen vaihto-oppilas Singaporesta.
Hauska tavata teidät.
On todella hienoa olla täällä.
Toivottavasti meillä on hauskaa.
Tervetuloa, Jenny!
Hän on söpö.
Istu tuonne.
Hei, Jenny.
-Hei.
Hei.
Hei!
Hän ei tunne korealaista kulttuuria
eikä koulua.
Huolehtikaa hänestä.
Kyllä.
-Selvä.
Voitte mennä.
Kiitos.
-Kiitos.
Jenny.
Hei!
-Moikka!
Nimeni on Yeo Eui-ju.
Puhutko hyvin koreaa?
Kyllä. Selvä, ehkä…
En juuri osaa koreaa -
mutta opettelen.
Jos te autatte, opin varmasti pian.
Minun nimeni on Go-ya.
Hauska tavata.
Jenny, miksi tulit Koreaan?
Eivätkö kaikki halua tulla Koreaan?
Täällä on hyvää ruokaa.
Halusin myös käydä paikoissa,
joita olen nähnyt K-draamoissa.
Aivan.
-Juuri niin.
Käy järkeen.
Miksi tulit Jeonjuun etkä Souliin?
Hain kyllä soulilaiseen kouluun.
Mutta…
Olin tietokoneella, ja minä…
TOIVOTTU KOULU (KOREA)
MURIMIN TYTTÖLUKIO (JEONJU)
HAE NYT
…erehdyin painikkeesta.
Sinä…
-Painoit väärää…
Hän erehtyi painikkeesta!
-Niin!
Valintasi oli vahinko.
Ei se mitään. Tämä paikka on mahtava.
Jeonju on todella kaunis.
Aivan.
-Se on upea!
LUKU 10: PYÖRITÄN SINUA YMPÄRI
Pahus.
Onko syy laseissa?
Miksi hän näyttää sairaalta?
Miksei tämä tartu?
Hävitänkö nämä ja esitän tyhmää?
En voi tehdä sitä.
Minun on palautettava nämä.
Varalasien vahvuudet eivät ole kohdallaan.
Tähän tarvittaisiin apua.
Ykköstyyppi -
viittaa lähes kaikkiin verbeihin,
joiden pääte ei ole "ru".
Verbistä "iku" tulee "ikanai".
"Ku" saa päätteen "a".
Kakkostyyppi on helpompi.
"Ru" on vain poistettava.
Siitä tulee siis "tabenai".
Kolmostyypin verbit…
OLEN TODELLA PAHOILLANI
JAPANIN KIELI
Minun tunnillani…
Etkö kiinnitä minuun huomiota?
Uskomatonta.
Miten voit?
Kuin olisin katsellut
etääntyvää Mandelbrotin joukkoa -
huippunopeudella koko päivän.
Mandel…
Minua huimaa.
Vai niin.
Tule sisään.
Yllätin yhden oppilaistasi -
tekemästä antamiasi kotitehtäviä
japanintunnillani.
Saat hoitaa tämän, Ga.
Lue tämä.
Anteeksi?
Etkö sinä voi lukea sitä?
Muut opettajat ovat täällä.
"Hyvä Eukleides."
En kuule sinua.
"Hei.
Minä -
asun Jeonjussa, ja tämä on vuosi 2026.
Nimeni on Yeo Eui-ju. Olen 18-vuotias.
Kun olin seitsemännellä luokalla,
koin nöyryytyksen luokan edessä,
kun yritin todistaa väitteen.
Sen häpeän takia -
luovutin matematiikassa.
Miksi todistaminen
oli sinulle pakkomielle?
Ovatko asiat,
joita ei voi todistaa, hyödyttömiä?
Jos olisin syntynyt ennen sinua,
olisinko säästynyt siltä piinalta?"
Onko tämä anteeksipyyntö vai valitus?
"En voi kuitenkaan olla -
ihailematta kirjasi ensimmäistä lausetta:
'Piste on se, jolla ei ole osia.'
Jopa kaltaiseni,
joka luovutti, ymmärtää sen heti.
Opettaja,
olen pahoillani,
että loukkasin sinua tietämättömyydelläni,
ja pyydän sitä anteeksi…"
Se on vielä kesken.
Jos teet sitä tunnilla,
älä vaivaudu. Kaksi miinuspistettä.
Mitä? Onko se epäreilua?
Ei.
Ystävistä huolehtiminen on -
yksi tärkeimmistä asioista,
mitä koulussa oppii.
Huolehdit nyt Ji-asta.
Jos Ji-a on poissa, myöhässä
tai poissa luokanvalvojan tunnilta,
hän saa kaksi miinuspistettä -
ja sinä neljä.
Anteeksi?
-Mene.
Et voi tehdä näin!
Opettaja!
En pysty.
Mutta opettaja…
Pahus.
Jopas. Se on naurettavaa.
Miksi saat enemmän miinuspisteitä
kuin Ji-a?
Miksi hän kiusaa vain sinua?
Se on täysin epäreilua.
Hetkinen, ei kai sentään.
Pitääkö hän sinusta?
Muistutatko hänen entistä tyttöystäväänsä?
Hän kiusaa sinua aina,
koska muistutat erosta.
Mitä, jos käykin ilmi,
että vanhempanne ovat verivihollisia?
Antakaa olla.
Ehkä hän ei vain pidä kasvoistasi.
Syy voisi olla siinä!
Hei!
Kokeillaan jotain.
Hyvää iltapäivää.
-Hyvää iltapäivää.
Mihin jäimmekään?
Opettaja,
Eui-ju ei voi hyvin.
Mistä kiikastaa?
En tiedä.
Minua huimaa ja oksettaa.
Jukra, että minua heikottaa.
Eikä.
Mitä minä teen?
En kestä tätä.
Varmaan kuolen.
Yeo Eui-ju.
Niin?
Määrittele vasen ja oikea raja-arvo.
Anteeksi?
Jos vasen ja oikea raja-arvo ovat olemassa
mutteivät yhtä suuria, onko raja-arvo -
olemassa vai ei?
Anteeksi?
Jos yksi piste on erillään graafista,
millainen epäjatkuvuuskohta se on?
Millä ehdoilla todistamme, että funktio x
on jatkuva kohdassa x on yhtä kuin a?
Emmekö puhuneet tästä jo?
Kuuntelitko edes?
Jos kertaisit etkä esittäisi sairasta,
voisit vastata.
Mitä teet täällä?
Halusit oppia diskreettiä matematiikkaa.
Poikki!
Ju Si-on!
Niin?
Enkö sanonut noin viimeksi?
Kuuntelitko edes?
Olitte upeita.
Kiitos.
-Kiitos.
Etkö osaa lukea rivien välistä?
Yoon puhuu Tae-halle. Sinun pitäisi olla -
vihainen ja mustasukkainen…
Yoon on jo suostunut yhdelle tunneistasi.
Olet eri tasolla kuin Tae-ha.
Sinun pitäisi huokua ylemmyydentuntoa!
Etkö pysty siihen?
Luulin pystyväni.
Kehtaatkin väittää vastaan!
Minä olen kirjailija,
ja sinä olet vain hahmo.
Tajuatko?
Olen kirjailija, ja sinä vain opettaja…
Hetkinen.
Olet vain hahmo.
Miksi poikkeat aina käsikirjoituksesta
ja teet, mitä haluat?
Tekstini jokaisella pisteellä on sielu!
Lakkaa siis valittamasta
ja tee juuri niin kuin sanon!
Selvä.
Miksi puhiset?
Kirjoita funktioiden peruskäsitteet
kymmenen kertaa.
Selvä.
Katuvainen Ju Si-on.
Odota vain.
Pyöritän sinua ympäri.
Ympäri ja ympäri.
LUKU 11: HÄN EI KOSKAAN PITÄNYT MINUSTA
Onko tämä porsaankyljystä?
Se on kalaa.
-Jenny.
Onko ruoka hyvää?
Maukasta.
-Eikö olekin?
Jos siitä nauttii liikaa, alkaa lihoa.
Syö nyt vain.
-Jenny.
Seurusteletko sinä?
Kyllä.
Brasilialaisen kanssa.
Brasilialaisenko?
Hänen nimensä on Luiz.
Onpa kansainvälistä.
Miten tapasitte?
Louvressa Pariisissa.
Hän opiskelee valokuvausta.
Hän pyyteli minua mallikseen.
Sitten aloimme seurustella.
Onko hän nyt Ranskassa?
On.
Ikävöit häntä.
Niin.
Hän sanoi, että kun lähdin,
hän menetti ruokahalunsa täysin.
Hän ei myöskään hymyile paljon.
Eikö olekin hassua?
He ovat erilaisia.
Mistä tiedät?
Miten en tietäisi?
Mitä poikaystäväsi sanoi,
kun hän pyysi sinua mallikseen?
Anteeksi.
Etsin täydellistä kullanhohtoista valoa
koko päivän.
Löysin kuitenkin jotain
vieläkin kauniimpaa.
Anna minun vangita tämä kaunis hetki.
Hyvin romanttista.
YULIN SILMÄKLINIKKA
LÄÄKEMÄÄRÄYS
BUBUN APTEEKKI
Seitsemän päivän kuuri.
Ota näitä kolmesti päivässä.
Tämä on tulehdukseen
ja tämä vatsaa varten.
Selvä.
-Ja -
silmälääkkeesi on steroidi.
Ravista sitä ennen käyttöä.
Yhteensä 9 600 wonia.
Silmäsi verestävät.
Sinulla on lasit.
Et siis käynyt LASIK-leikkauksessa.
Parasta vaihtaa lasit.
Silmät ovat hyvin tärkeät.
Anteeksi vain.
Muistin juuri yhden jutun.
Sen, kun päähenkilö riisuu
piirretyissä lasinsa -
ja muuttuu todella komeaksi.
Käytä piilolinssejä, jos voit.
Näkemiin!
Mies suoraan sarjakuvasta.
Niinpä.
HAKEMUS ILTAPÄIVÄKERHOON
Tarvitsen heidän allekirjoituksensa.
Selvä.
Mitä hittoa?
Onko hän sairas?
Mitä lääkäri sanoi?
Odotan uusia laseja ainakin kaksi viikkoa.
Kaksi viikkoako?
Miten selviät niin kauan?
Hyvin tehty.
Kiitos.
-Kiitos.
Ji-a!
Minne menet?
Odota kellon soittoa.
Menetkö töihin?
Etkö voi odottaa?
Saan tästä lähtien miinuspisteitä,
jos myöhästyt tai lähdet aikaisin.
Hei!
Pyysin kiltisti. Mikset tee palvelusta?
Luuletko, että haluan tätä?
Opettaja! Näitkö tuon?
Kielsin Ji-aa lähtemästä.
Hän ei kuunnellut vaan lähti.
Eikö tätä voi laskea
hoidetuksi tehtäväksi?
En voi sille mitään.
Yeo Eui-ju.
Neljä miinuspistettä.
YLEISJÄTE
Go-ya oli oikeassa.
Jokin oli pielessä alusta asti.
Hän ei koskaan pitänyt minusta.
Sinä kuvasit. Näin sinut. Poista se.
Kirjoita Eukleideelle.
Kaksikymmentä sivua.
Yeo Eui-ju.
Neljä miinuspistettä.
Tekstitys: Liisa Sippola